---
title: 2019年第15周
date: 2019-04-04 16:35:38
tags: 每周学习记录
---
### js


#### abs() 方法

Math.abs(x) 方法可返回数的绝对值。

	x	必需。必须是一个数值。


<!-- more -->  


#### indexOf() 方法

stringObject.indexOf(searchvalue,fromindex)

	searchvalue	必需。规定需检索的字符串值。
	fromindex	可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。

该方法将从头到尾地检索字符串 stringObject，看它是否含有子串 searchvalue。开始检索的位置在字符串的 fromindex 处或字符串的开头（没有指定 fromindex 时）。如果找到一个 searchvalue，则返回 searchvalue 的第一次出现的位置。stringObject 中的字符位置是从 0 开始的。

注意：indexOf() 方法对大小写敏感！

注意：如果要检索的字符串值没有出现，则该方法返回 -1。


#### includes() 方法

includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。

arr.includes(searchElement, fromIndex)

	searchElement	必须。需要查找的元素值。
	fromIndex	可选。从该索引处开始查找 searchElement。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜索。默认为 0。



#### JSON.stringify() 方法

JSON.stringify() 方法是将一个JavaScript值(对象或者数组)转换为一个 JSON字符串，如果指定了replacer是一个函数，则可以替换值，或者如果指定了replacer是一个数组，可选的仅包括指定的属性。

JSON.stringify(value[, replacer [, space]])

	value
	将要序列化成 一个JSON 字符串的值。

	replacer 可选
	如果该参数是一个函数，则在序列化过程中，被序列化的值的每个属性都会经过该函数的转换和处理；如果该参数是一个数组，则只有包含在这个数组中的属性名才会被序列化到最终的 JSON 字符串中；如果该参数为null或者未提供，则对象所有的属性都会被序列化；关于该参数更详细的解释和示例，请参考使用原生的 JSON 对象一文。

	space 可选
	指定缩进用的空白字符串，用于美化输出（pretty-print）；如果参数是个数字，它代表有多少的空格；上限为10。该值若小于1，则意味着没有空格；如果该参数为字符串(字符串的前十个字母)，该字符串将被作为空格；如果该参数没有提供（或者为null）将没有空格。


#### join() 方法

join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。

元素是通过指定的分隔符进行分隔的。

arrayObject.join(separator)

	separator	可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。

返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。

### css

#### display: none; 与 visibility: hidden; 的区别

联系：它们都能让元素不可见

区别：

* display:none;会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占据任何空间；visibility: hidden;不会让元素从渲染树消失，渲染师元素继续占据空间，只是内容不可见
* display: none;是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示；visibility:hidden;是继承属性，子孙节点消失由于继承了hidden，通过设置visibility: visible;可以让子孙节点显式
* 修改常规流中元素的display通常会造成文档重排。修改visibility属性只会造成本元素的重绘
* 读屏器不会读取display: none;元素内容；会读取visibility: hidden元素内容


#### css hack原理及常用hack

原理：利用不同浏览器对CSS的支持和解析结果不一样编写针对特定浏览器样式。

常见的hack有

* 属性hack
* 选择器hack
* IE条件注释



#### link 与 @import 的区别
•	link 是HTML方式， @import 是CSS方式
•	link最大限度支持并行下载，@import 过多嵌套导致串行下载，出现FOUC
•	link 可以通过 rel="alternate stylesheet" 指定候选样式
•	浏览器对 link 支持早于@import ，可以使用 @import 对老浏览器隐藏样式
•	@import 必须在样式规则之前，可以在css文件中引用其他文件
•	总体来说：link优于@import


#### CSS有哪些继承属性

关于文字排版的属性如：

1 font

	* word-break
	* letter-spacing
	* text-align
	* text-rendering
	* word-spacing
	* white-space
	* text-indent
	* text-transform
	* text-shadow

2 line-height

3 color

4 visibility

5 cursor


#### display,float,position的关系

* 如果 display 为none，那么position和float都不起作用，这种情况下元素不产生框
* 否则，如果position值为absolute或者fixed，框就是绝对定位的，float的计算值为none，display根据下面的表格进行调整
* 否则，如果float不是none，框是浮动的，display根据下表进行调整
* 否则，如果元素是根元素，display根据下表进行调整
* 其他情况下display的值为指定值 总结起来：绝对定位、浮动、根元素都需要调整 display
