---
title: H5C3总结
date: 2017-10-25 22:37:01
tags: H5C3
---

## html5

### 新标签

	header		标签定义 section 或 document 的页眉。
	nav 		标签定义导航链接的部分
	section	  标签定义文档中的节
	aside 		标签定义 article 以外的内容。
	article 	 标签定义外部的内容。
	footer		标签定义 section 或 document 的页脚。


<!-- more -->

新标签有兼容性问题，在ie8及以下无法正常显示。有两种方法解决：
1.利用document.creaetElement()去创建html5的新标签，同时设置成块元素（相对麻烦）

	<!--[if lt IE 9]> 
        <script type="text/javascript">
		    var e = "abbr, article, aside, audio, canvas, datalist, details, 
		    dialog, eventsource, figure, footer, header, hgroup, mark, menu, 
		    meter, nav, output, progress, section, time, video".split(', ');
		    var i= e.length;
		    while (i--){
		         document.createElement(e[i])
		    }  
		</script>
    <![endif]-->
    
2.借助于第三方的JS框架 =>html5shiv.min.js （推荐）配合IE的hack实现最佳兼容

	<!--[if lt IE 9]> 
 		<script src="js/html5shiv.min.js"></script>
	<![endif]-->


### 智能表单

#### 新type属性值

	type="email" 		限制用户输入必须为Email类型 
	type="url" 		限制用户输入必须为URL类型 
	type="date"		 自动生成一个日期控件
	type="time"		 同上 
	type="month"		 同上
	type="week"		 同上
	type="number" 	限制用户输入必须为数字类型 
	type="range"		 产生一个滑动条的表单 
	type="search" 	产生一个搜索意义的表单 
	type="color" 		生成一个颜色选择表单 
	
#### 智能验证表单

	required => 验证表单是否为空，必须配合form表单来使用
	pattern => 自定义验证表单规则，匹配正则 
	invalid => 验证失败的时候触发的事件
	dom.setCustomValidity(string) => 自定义弹出的内容 参数：string 自定义的内容，定义后需有方法能清空，
	老师举例为input事件中增加dom.setCustomValidity("")，否则一直不会改变且就算输入正确也无法通过验证。
	
#### 表单的新属性

 	placeholder 	=> 占位文本，体验更佳（常用）
	autofocus 	=> 自动获取焦点同dom.focus（）,如多个表单都设置，则第一表单获得焦点。
	autocomplete => 提交一次后下次自动补全 注意：必须提交一次之后，默认开启。关闭需设置autocomplete="off";
	multiple 		=> 配合file控件实现多选,file控件可选取文件。
	form			=> 配合form表单的id值实现关联，在任意位置都可以被提交，但是不建议这么写
	list			可设置为datalist标签的id值，与之关联,在type=text中设置，
					渲染后点击下拉按钮会出现datalist的value列表，同时还有autocomplete值的下拉列表。
	
#### 表单事件

	input 		输入内容就触发的事件
	invalid	输入内容无效时触发的事件
	change 	表单单属性变化时触发，如selected等
	
change事件在元素input,select,textarea的内容由用户改变的时候触发，并且不像input事件每一次的改变都触发。触发条件：


	
>用户明确提交更改（例如:

	鼠标点击选取select，
	从 <input type="date">选取日期，
	从<input type="file">选取文件）

>元素失去焦点时内容以改变，但并未提交（例如:

	 <textarea> 或者 <input type="text">）失去焦点
	
### 多媒体

#### h5调用视频标签video

	autoplay 	=>视频默认加载完播放
	controls 	=>播放的控件	
	loop 		=>控制循环	
	poster		=>在视频没有播放的时候的预览图片
	利用source标签实现兼容（MP4格式已经全被兼容)格式：
	<video >
    	<source src="#">
	</video>
	paused				一个属性，表示多媒体状态。
	play()/pause() 	开始与暂停
	load()				重新加载
	videoWidth/videoHeight	获取宽度或高度，需加载后才能获取。
	currentTime		当前时间
	duration			总长时间
	timeupdate		事件，播放进度更改时触发
	volume				控制音量
	webkitRequestFullScreen() 设置全屏
	RequestFullScreen()	需带浏览器前缀，所有盒子都可以设置，但是有兼容性问题。

video支持的格式

格式 | IE | FireFox | safari | Opera | chrome
---|---|------|------|------|---
ogg	| NO|3.5+|10.5+|5.0+|No
MPEG4 |9.0+| NO | NO |5.0+|3.0+
WebM| No |4.0	+|10.6+|6.0+|NO


#### 自定义进度条

	Progress
	Meter => 有颜色的切换
	进度条属性
	max		指定最大值，数值随意
	value	默认值，
总结：两种标签运用的不多，因为不能深度自定义，实际开发中，多是自己用div模拟
Input事件 当在表单里面输入元素的时候不断触发，输入一次 ，触发一次
### 获取元素的新方式  （兼容8以上包括8）

	document.querySelector('selector') 通过类似CSS选择器获取元素，符合匹配条件的第1个元素。
				与jQury的$()函数类似。可以传入复合选择器。	
	document.querySelectorAll('selector') 通过CSS选择器获取元素，以类数组形式存在。
				（如：.box li, .box > li input[type=’button’]）
### JS类名操作  （
>移动端常用，兼容：10以上，包括10）
	
	Node.classList.add('class') 添加class
	Node.classList.remove('class') 移除class
	Node.classList.toggle('class') 切换class，有则移除，无则添加
	Node.classList.contains('class') 检测是否存在class,返回boolean

### 自定义属性
在HTML5中我们可以自定义属性，其格式如下
	
	data-*=""，*为自定义属性名
	例如data-info="我是自定义属性"，
	通过Node.dataset['info'] 我们便可以获取到自定义的属性值。
	
Node.dataset是以对象形式存在的
当我们如下格式设置时，则需要以驼峰格式才能正确获取

	data-my-name="itcast"，
	获取Node.dataset['myName']
在JQ中，可以通过data方法去获取标签的data属性的值

### navigator
>navigator.online			此属性为一boolean值，表示能否上网，注意如有虚拟网卡或连上内网等也会返回true。
>
>window对象可以通过绑定online或者offline事件来监听网络变化后的动作。
	
>navigator.geolocation	地理位置包含三个方法：
>>getCurrentPosition(successCallback,errorCallback,options)
>>
>>		successCallback		表示调用getCurrentPosition函数成功以后的回调函数，该函数带有一个参数，对象字面量格式，
	表示获取到的用户位置数据。该对象包含两个属性 coords 和 timestamp。其中 coords 属性包含以下7个值：
		accuracy：		精确度
		latitude：		纬度
		longitude：	经度
		altitude：		海拔
		altitudeAcuracy：海拔高度的精确度
		heading：		朝向
		speed：		速度
	errorCallback		带有一个参数，对象字面量格式，表示返回的错误代码。它包含以下两个属性：
		1、	message：错误信息
		2、 code：错误代码，错误代码包括
			1、UNKNOW_ERROR：表示不包括在其它错误代码中的错误，这里可以在 message 中查找错误信息
			2、PERMISSION_DENIED：表示用户拒绝浏览器获取位置信息的请求
			3、POSITION_UNAVALIABLE：表示网络不可用或者连接不到卫星
			4、TIMEOUT：表示获取超时。必须在options中指定了timeout值时才有可能发生这种错误
	positionOptions 	的数据格式为JSON，有三个可选的属性：
		1、enableHighAcuracy — 布尔值： 表示是否启用高精确度模式，如果启用这种模式，浏览器在获取位置信息时可能需要耗费更多的时间。
		2、timeout — 整数： 默认是0毫秒，表示无穷时间。表示浏览需要在指定的时间内获取位置信息，否则触发errorCallback。
		3、maximumAge — 整数/常量： 表示浏览器重新获取位置信息的时间间隔。

>>watchPosition(successCallback,errorCallback,options),方法返回watchId，有网友反馈无法clear。
		
>>clearWatch（watchId)

### 数据存储

>cookie	存储大小只有4k，常用来做自动登录，存储sessionID，每次请求都会带上cookie。默认关闭浏览器失效，设置过期时间后存储在硬盘。
>
>cookie兼容性强，不过使用繁琐。操作示例：

	document.cookie = "name=zhangsan";
	document.cookie = "age=18";
	document.cookie = "sex=23";
	var result = document.cookie;//读取，返回String对象。通过正则或者字符串的方法进行处理，转换成对象，最终得到数据。
>
>原生js操作cookie太过麻烦，尤其是cookie的获取和删除操作，使用jquery.cookie插件，能够简化我们的操作。
>
>03-cookie存储（jquery插件）.html
>
>
	$.cookie("name", "zs");				//设置cookie
	$.cookie("name");	//获取cookie
	$.removeCookie("name");				//删除cookie
	
>web storage
>
>>sessionStorage
>>
	1. 声明周期为关闭浏览器窗口 2. 不能在多个窗口下共享数据。 3. 大小为5M
>>
>>localStorage
>>
	1. 永久生效，除非手动删除	2. 可以多个窗口共享 3. 大小为20M
	用法：
	localStorage.setItem(key,value);
	localStorage.getItem(key);
	localStorage.removeItem(key);
	localStorage.clear();
	localStorage.key(n);	按角标获取key值。之后按key获取value。
 
### 文件读取

表单元素file，可点击选择文件操作。<input type="file" multiple>

	<input type="file" multiple>			
	
	input的multiple属性，可指定是否多选文件。
	通过input.files获取一个类数组对象，存储所有选择的文件的file。file是一个字面量对象。
	var data = input.files[0];
	var fr = new FileReader();		先创建一个读取对象
    fr.readAsDataURL(data); 		让文件读取器读取整个文件，data--file对象。
    onload							事件，文件读取完成后，就会触发。
    fr.result						文件读取完成后获取文件对象，在onload事件中使用,onload事件外值为空字符串。
### 拖拽
>draggable		设置此元素是否可以进行拖拽操作，其中图片、链接(a标签)默认是true，表示可拖拽，其他元素默认false。
>
>拖拽元素	
>
	ondrag      应用于拖拽元素，整个拖拽过程都会调用
	ondragstart 应用于拖拽元素，当拖拽开始时调用
	ondragend   应用于拖拽元素，当拖拽结束时调用
    
>目标元素
>
	ondragover  应用于目标元素，当停留在目标元素上时调用
	ondrop      应用于目标元素，当在目标元素上松开鼠标时调用(浏览器默认不让拖拽，需要阻止dragover的默认行为。)
>
>可通过事件中的e.dataTransfer.files拿到拖拽的文件对象，这是一个伪数组。
	
### web字体

>http://www.iconfont.cn/webfont生成后下载并使用。
>
>https://www.youziku.com/		在线字体使用。
>
>awesome		字体图标库，通过定义类名fa fa-调用。

    
## css3

### 选择器
#### 关系选择器

	后代选择器		空格	
	子代选择器		>
	相邻选择器		+
	兄弟选择器		~		位于后面的选择器。
	
#### 属性选择器

	E[attr]			选择所有具备这个属性的E元素。
	E[attr=value]		选择所有attr=value的E元素
	E[attr～=value]	选择元素的attr可以有多个只需有包含value即可。
	E[attr^=value]	从头匹配
	E[attr$=value]	尾部匹配，类似正则
	E[attr*=value]	任意位置匹配，类似正则
	E[attr|=value]	选择元素的attr中有value-开头的，如果没有，仅value自身也可以匹配。
	
#### 伪类选择器
	
	E:first-child		E的父级元素的第一个孩子且为E的元素
	E:last-child		E的父级元素的最后一个孩子且为E的元素
	E:nth-child(n)	E的父级元素的第n个孩子且为E的元素，n从1开始计算，注意与jQuery的eq不同，eq是从0开始算。
	E:nth-child(even)E的父级元素的偶数个孩子且为E
	E:nth-child(2n)	同上
	E:nth-child(even)	E的父级元素的奇数个孩子且为E
	E:nth-child(2n+1)	同上
	E:nth-of-type(n)		父级元素中的第n个E元素，从1开始。
	E:nth-chjild(n+3)	大于3的元素包含
	E:nth-chjild(-n+3)	小于3的元素包含
	
#### 其他选择器

	input:focus		选择获取焦点的表单。
	input:enabled		选择可操控的表单元素。
	input:disabled	选择不可操控的表单元素。
	E:target			选择通过当前锚点跳转的E元素，即通过#id跳转之后的元素即被选中,如其他跳转激活则取消此元素激活状态。
	E:empty			选择没有子节点的E元素包括文本节点。
	input:checked		选择被选中的checkbox表单。
	E:not(selector)	选择不能通过selector选择器选中的E元素

	
### 伪元素 before/after

优缺点：

	伪元素默认是行内元素，我们可以进行转化，在实际工作中，多用来模拟一些小的标签去装饰或是放置字体图标。
	因为伪元素是不存在的，所以不能直接用JS去获取（可以利用类去覆盖之前的样式）。
	清除浮动的底层原理：就用一个伪元素（因为伪元素不占dom内存）去清除浮动，从而节约了dom内存。
	text-indent针对伪类不起作用。
	当伪类需要配合iconfont去使用的话需要打开iconfont.css 拿到content里面对应的值。
	当伪元素需要hover的效果的时候不能直接hover 需要借助于父级 写法：父级：hover：伪元素。
	content一定不能省略，即使里面没有内容
	
	:first-letter		文本首字符
	:first-line		文本首行
	::selector		文本选中状态
	
### 字体属性

	字体阴影：text-shadow: 10px 10px 10px rgba(0,0,0,0);
	后面跟的各属性分别表示:水平偏移 垂直偏移 模糊距离 颜色
	默认值为：0 0 0 #fff
	text-shadow: -1px -1px white,1px 1px #000;	文字凸起
	text-shadow: -1px -1px #000,1px 1px white;文字凹下
		
### 边框圆角

	border-radius: 50% 50% 50% 0/50% 50% 50% 50%;
	注意:水平向圆角1，2位为一组，3、4位为一组，垂直向圆角1、4位为一组，2、3位为一组，如某一组的百分比超过100%，则所有的数值百分比均按比例缩小。直至其变为100%。
	
### 边框阴影

	 offset-x | offset-y | blur-radius | spread-radius | color | inset
	 
	第一个值 ：Npx  阴影向水平方向偏移N个像素  正数往右 负数往左
	第二个值 ：Npx  阴影向垂直方向偏移N个像素  正数往下 负数往上
	第三个值 ：羽化大小 （模糊的大小），如省略默认0，较锋利。
	第四个值 ：阴影尺寸，位移后增加的尺寸，如省略默认0，默认同位移尺寸
	第五个值 ：颜色 默认值是黑色。
	第六个参数： 内外阴影 默认是外阴影 内阴影是inset
	
### 边框图片
	
	默认属性：
	border-image-source: 	none
	border-image-slice: 	100%
	border-image-repeat: 	stretch
	上面属性可以连写
	border-image-width: 	1
	border-image-outset: 	0s
	
	属性设置：
	border-image-source: 	即对应url,默认只在边框四个角显示。
	border-image-slice:		top right bottom left；可以是百分比形式，也可以是number类型，无需单位。
							表示按对应数值或百分比切割。
	border-image-width:		top right bottom left； 	
							默认同border宽度，也可按px或百分比设置，指定显示图片的border。
	border-image-outset:	top right bottom left； 	指定border往外移动的距离。
							增加的区域不占位，也不会触发事件。
	border-image-repeat:	[ stretch | repeat | round | space ]{1,2}
		stretch:	默认方式，直接拉伸中间区域。
		repeat:		重复，直至铺满。
		round:		重复，但选择最多可重复的数量，然后适当拉伸至铺满。
		space:		重复，选择最多可重复的数量，有留白则平均分配。
		默认可以设置两个值，第一个值为水平方向重复方式，第二个为竖直方向。

#### 表格边框合并
border-collapse，作用于table and inline-table elements。

	separate	默认值，每个元素均有自己的边框。
	collapse	相邻元素合并边框。以前面的边框为准。
	inherit		继承
	
cellSpacing	指定小单元格与外边框的间距。

cellPadding	指定小单元格的内padding大小。
	
### 背景

	background:color  image  repeat  position/size   attachment;
	颜色	图片url	是否重复	位置x 位置y/width height  是否固定fixed
#### 背景大小 background-size

	width:如仅设置一个值，则设置的是图片宽度，高度按比例缩放。
	width height:图片按设置的宽高缩放。
	cover: 重要！按比例放大铺满整个盒子，超出部分不可见
	contain:	按比例放大，直至某一边碰到边线。
	
#### 背景原点	background-origin
	
	border-box：	按外边框左上角
	padding-box：	按内边框左上角
	content-box：	按内容左上角

#### 背景裁切	background-clip

	border-box：	按外边框裁切，没什么用
	padding-box：	按内边框左上角，按内边框裁切
	content-box：	按内容裁切，即padding内边
	
#### 多背景图片

	badkground用逗号隔开连写即可。
	
#### 背景图片	background-image

backface-visibility 反面是否可见。默认visible可见，可设置hidden不可见。

##### 颜色
>linear-gradient	线性渐变
>linear-gradient( [ \<angle\> \| to \<side-or-corner\> ,]? \<color-stop\> [, \<color-stop\>]+ )

	<angle> :					角度，正上为0度，正右为90度。
	to <side-or-corner>: to [top | bottom] || [left | right] ]	,默认to bottom。
	color-stop:颜色 距离，距离也可以设置为百分比。如距离省略则同上一个设置的数值。

>radial-gradient 径向渐变
>radial-gradient(
  [ [ circle || <length> ]                         [ at \<position\> ]? , |
    [ ellipse || [ <length> | \<percentage\> ]{2} ]  [ at \<position\> ]? , |
    [ [ circle | ellipse ] || \<extent-keyword\> ]   [ at \<position\> ]? , |
    at \<position\> ,
  ]?
  \<color-stop\> [ , \<color-stop\> ]+
)

	circle/ellipse:圆形/椭圆 如直接传入长短轴半径则表示椭圆，半径可为px,如传入百分比需传入两个数值表示相对于浏览器大小的百分比。如半径不写默认farthest-corner即盒子对角线长度。？？？？？？？
	<position>:坐标值或是百分比，也可传入left、center、right top、center、bottom。如只传入一个值，第二个值默认50%。
	<extent-keyword>:可省略。表示范围:
		closest-side:		碰到最近的边，如前面有circle则只碰一条边，其他情况均为椭圆。
		closest-corner:	碰到最近的角落
		farthest-side:	碰到最远的边，如前面有circle则只碰一条边，其他情况均为椭圆。
		farthest-corner:	碰到最远的角(已全覆盖，默认)
		如传入corner参数，当原点较远时形状为椭圆，短边的半径为圆心在中心点时的半径。
	color-stop:颜色 距离，距离也可以设置为百分比。
	
	
#### 背景位置 background-position

	第一个值是水平位置，第二个值是垂直位置。
	[top,center,bottom] [left,center,right] 如果只有第一个值第二个center。
	x% y%:左上角是 0% 0%默认。右下角是 100% 100%,注意100%表示background-size和盒子width的差值。如果一个值，另一个值50%。
	xpos ypos:左上角0 0。一般单位px。如果仅一个值另一个50%。像素和百分比可以混用。
	
#### 盒子的内减模式 box-sizing
	content-box:	默认值，外扩模式。
	border-box:	怪癖模式，内减模式。盒子的width和height是模型大小，margin和padding都是往里减。
	
### 过渡 transition
定义元素在两个状态之间的过渡动画。不同状态包括：伪类(:hover,:active等)以及js动态改变的状态。

	单属性过渡 格式如下：多属性可按此格式用，隔开添加即可。
	property name | duration | timing function | delay 
	propertyName:none all background width,background;
	如全部一起改变，可用all 1s ease-out 1s设置。
	默认值：all 0 ease 0；
	step值可设置为：
	ease | linear | ease-in | ease-out | ease-in-out | step-start
	 | step-end | steps( <integer> [, [ start | end ] ]? )
	  | cubic-bezier( <number>, <number>, <number>, <number> )
	  
	1、ease：（逐渐变慢）默认值，ease函数等同于贝塞尔曲线(0.25, 0.1, 0.25, 1.0).
	2、linear：（匀速），linear 函数等同于贝塞尔曲线(0.0, 0.0, 1.0, 1.0).
	3、ease-in：(加速)，ease-in 函数等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 1.0, 1.0).
	4、ease-out：（减速），ease-out 函数等同于贝塞尔曲线(0, 0, 0.58, 1.0).
	5、ease-in-out：（加速然后减速），ease-in-out 函数等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 0.58, 1.0)
	6、cubic-bezier：（该值允许你去自定义一个时间曲线）， 特定的cubic-bezier曲线。 
	(x1, y1, x2, y2)四个值特定于曲线上点P1和点P2。所有值需在[0, 1]区域内，否则无效。
	
### 转变 transform
	
#### translate

#### scale			缩放

	scale3d(sx, sy, sz)	表示各轴的缩放倍率
	scale(sx,sy)
	sx/sy:表示缩放倍率，如在1和-1之间则表示在原有图像之间缩放。负数会把图像倒过来。可设置缩放原点transform-origin。
	如果只有一个参数，则表示两个参数都是一样。
	
#### translate	移动
	
	translate3d(tx, ty, tz)		表示相对移动距离
	translate(tx,ty) 表示相对移动距离，正数向右或向上。
	如果只有一个参数，则ty=0。
	
#### rotate		旋转
	rotate3d(x, y, z, a)	注意：xyz表示向量，组合为一个旋转轴。a为旋转的角度。
	rotate(a)
	a:	角度，正数为顺时针旋转，负数为逆时针。可设置旋转原点transform-origin。
	
#### skew			倾斜

第一个参数表示竖直的那条边与x轴的夹角，第二个表示水平边与y轴的夹角。

	skew(ax,ay);
	如果只输入一个值则默认为skew(ax),ay等于0。
	
#### matrix(a,b,c,d,e,f)

矩阵，所有的变化都是通过矩阵进行的，等同于：
	
	a	c	e	|	x
	b	d	f	|	y
	0	0	1	|	1
	
矩阵的原理即让background的x,y改成新的

	x'=ax+cy+e;
	y'=bx+dy+f;
	
所以，e,f控制位移即translate，
如果仅输入a,d则表示缩放scale,

矩阵镜像，k为镜像线斜率

	a = (1-k*k)/(k*k+1);
	b = 2k/(k*k+1);
	c = 2k/(k*k+1);
	d = (k*k-1)/(k*k+1);
所以
	(0,1,1,0,0,0)	表示y=x镜像	
	(0,-1,-1,0,0,0)	表示y=-x镜像
	(1,0,0,-1,0,0)	表示x=0镜像	
	(-1,0,0,1,0,0)	表示y=0镜像		

#### transform-origin	动画原点

	transform-origin:x y z;
	x/y:	长度(带单位),百分比,或是关键字left, center, right, top, bottom。
	z:		长度(带单位。)
	
### 动画animation

#### 动画的几个属性

	animation: name duration timing-function delay iteration-count direction-fill-mode play-state;
		动画名称	持续时间	运动曲线	延迟时间	次数	运动方向	动画状态
	animataion-name				调用动画的名称，由@keyframes定义。
	animation-duration			动画持续时间，单位为s秒或是ms毫秒。
	animation-timing-function	运动曲线，可为具体参数也可为cubic-bezier(a,b,c,d)函数值。也可为步数step(n)均分持续时间。
	animation-iteration-count	动画次数默认1次，可为具体次数也可为无穷大infinite。
	animation-direction			是否反向运动，默认normal，可设置reverse反向，alternate即从前往后再从后往前完成2次动画，或是alternate-reverse。
	animation-fill-mode			运动完成之后的状态，共有四个值：
		none			默认
		forwards		动画完成后停留在此状态
		backwards		动画完成后回归动画前状态
		both			动画开始为开始状态，完成为完成状态。
	animation-play-state	默认running，动画状态，可设置为paused。用于查询动画是否正在执行，实验属性。
#### 动画定义的方式

动画函数的定义，下例的动画可通过animation-name:play;调用。

  	@keyframes play {
      0%{
      } 25% {
      } 50%{
      } 75% {
      } 100% {
      }
    }	
	或是
  	@keyframes play {
	  from {}
	  50%  {} 
	  to   {}
	}

动画库

	https://isux.tencent.com/css3/index.html

	https://daneden.github.io/animate.css/
	

### 弹性布局
	
>设置display:flex来让盒子弹性伸缩，盒子会有主轴(从左到右)和侧轴(从上到下)。

#### flex-direction 	

	row：			默认，主轴方向为水平向右
	column：			主轴方向为竖直向下
	row-reverse:	主轴方向为水平向左
	column-reverse:	主轴方向是竖直向上。

#### justify-content
>设置主轴的对齐方式。
>
	flex-start		默认。弹性盒子元素将向起始位置对齐
	flex-end 		弹性盒子元素将向结束位置对齐。
	center 			弹性盒子元素将向行中间位置对齐
	space-between	第一个贴左边，最后一个贴右边，其他盒子均分，保证每个盒子之间的空隙是相等的。 
	space-around 	元素间空隙相同，首元素及尾元素靠边的空隙是其他的一半。

#### align-items
>设置侧轴的对齐方式
>
	flex-start	元素在侧轴的起始位置对齐。 
	flex-end		元素在侧轴的结束位置对齐。
	center			元素在侧轴上居中对齐。
	baseline		最大元素的底边作为基线对齐。
	stretch		默认。元素的高度会被拉伸到最大（不能给死高度）。
	
#### align-content
>设置多行的flex容器的侧轴排列方式，作用于多行元素。
>
	flex-start： 		各行向侧轴的起始位置堆叠。 
	flex-end： 		各行向弹性盒容器的结束位置堆叠。
	center： 			各行向弹性盒容器的中间位置堆叠。
	space-around： 	各行在侧轴中平均分布。 
	space-between： 	第一行贴上边，最后一个行贴下边,其他行在弹性盒容器中平均分布。 
	stretch：			默认。拉伸，不设置高度的情况下。先按多少行around排，再拉伸。
	会被align-items覆盖	
		
#### flex-wrap
>控制flex容器是单行或者多行
>
	nowrap： 不换行（默认），会压缩子盒子的宽度。
	wrap： 当宽度不够的时候，会换行。
	wrap-reverse： 会换行，先换行后反向排列。

### align-self
>也是用于设置在侧轴的位置，但是是给自己设置，用于覆盖父级所设置的align-items

	auto		同父元素align-items排布。
	flex-start
	flex-end
	center
	baseline 
	stretch	同父元素align-items意思。
	
#### order
>定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

