---
title: 数据类型
date: 2017-08-03 11:20:33
tags: 数据类型
---
数据类型

### 数据类型

JavaScript 拥有动态类型：字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined

ECMAScript 有 5 种原始类型（primitive type），即 Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。

#### typeof
typeof 运算符有一个参数，即要检查的变量或值。例如：

	```
		var sTemp = "test string";
		alert (typeof sTemp);    //输出 "string"
		alert (typeof 86);    //输出 "number"
		对变量或值调用 typeof 运算符将返回下列值之一：

	```
<!-- more -->

* undefined - 如果变量是 Undefined 类型的
* boolean - 如果变量是 Boolean 类型的
* number - 如果变量是 Number 类型的
* string - 如果变量是 String 类型的
* object - 如果变量是一种引用类型或 Null 类型的

注释：您也许会问，为什么 typeof 运算符对于 null 值会返回 "Object"。这实际上是 JavaScript 最初实现中的一个错误，然后被 ECMAScript 沿用了。现在，null 被认为是对象的占位符，从而解释了这一矛盾，但从技术上来说，它仍然是原始值。

#### Undefined 类型
如前所述，Undefined 类型只有一个值，即 undefined。当声明的变量未初始化时，该变量的默认值是 undefined。

	```	
		var oTemp;

	```
前面一行代码声明变量 oTemp，没有初始值。该变量将被赋予值 undefined，即 undefined 类型的字面量。可以用下面的代码段测试该变量的值是否等于 undefined：

	```
		var oTemp;
		alert(oTemp == undefined);
	```
这段代码将显示 "true"，说明这两个值确实相等。还可以用 typeof 运算符显示该变量的值是 undefined：

	```
		var oTemp;
		alert(typeof oTemp); //输出 "undefined"
	```
提示：值 undefined 并不同于未定义的值。但是，typeof 运算符并不真正区分这两种值。考虑下面的代码：

	```
		var oTemp;
		
		alert(typeof oTemp);  //输出 "undefined"
		alert(typeof oTemp2);  //输出 "undefined"
	```
前面的代码对两个变量输出的都是 "undefined"，即使只有变量 oTemp2 从未被声明过。如果对 oTemp2 使用除 typeof 之外的其他运算符的话，会引起错误，因为其他运算符只能用于已声明的变量上。

例如，下面的代码将引发错误：

	```
		var oTemp;
		alert(oTemp2 == undefined);
	```
当函数无明确返回值时，返回的也是值 "undefined"，如下所示：

	```
		function testFunc() {
		}
		
		alert(testFunc() == undefined);  //输出 "true"

	```

#### Null 类型
另一种只有一个值的类型是 Null，它只有一个专用值 null，即它的字面量。值 undefined 实际上是从值 null 派生来的，因此 ECMAScript 把它们定义为相等的。

	```
		alert(null == undefined);  //输出 "true"
	```
尽管这两个值相等，但它们的含义不同。undefined 是声明了变量但未对其初始化时赋予该变量的值，null 则用于表示尚未存在的对象（在讨论 typeof 运算符时，简单地介绍过这一点）。如果函数或方法要返回的是对象，那么找不到该对象时，返回的通常是 null。